25 Δεκεμβρίου - Αϊτή
Τα ψάρια ψόφησαν!
28 Δεκεμβρίου - Ερημος Νεγκέφ, ισραήλ
Το φορτηγό. Σας παρακαλώ, κ. Χούμπερτυ.
Γρήγορα, ελάτε.
Τι ξέρετε για το Μπάαλ-Νταχάρ;
Ποιο Μπάαλ;
'Ημουν στην ιερουσαλήμ για ένα συμπόσιο.
Τι γυρεύω τώρα εδώ;
Το Μπάαλ-Νταχάρ είναι ένα αραβικό χωριό.
Λένε ότι είναι βάση τρομοκρατών.
'Ηταν'', μάλλον.
Σήμερα το βρήκαμε κατεστραμμένο.
Και τι σχέση έχω εγώ;
Για το πώς καταστράφηκε.
Εκεί θέλουμε τη βοήθειά σας.
Τη βοήθειά μου; Δεν έχω ιδέα από τρομοκράτες.
Μάλλον κάνετε σοβαρό λάθος.
Σας παρακαλώ, ελάτε μαζί μου.
Δεν καταλαβαίνετε. Δεν είμαι ο κατάλληλος.
Δεν μπορώ να βοηθήσω. Είμαι μετεωρολόγος!
Το ξέρουμε. Γι' αυτό σας φέραμε εδώ.
Αυτό που βλέπετε...
ήταν το Μπάαλ-Νταχάρ.
Χτες, επιτέθηκαν σ' ένα κιμπούτς εδώ κοντά.
Εριξαν εμπρηστική βόμβα στο σχολείο.
Τριάντα τέσσερα παιδιά κάηκαν.
Οι έρευνες για τους τρομοκράτες
μας οδήγησαν εδώ.
Είναι απίστευτο.
-Μπορείτε να το εξηγήσετε;
-Αυτό δεν εξηγείται.
-'Εχω άδεια.
-Το καλό που σου θέλω.
Βατικανό.
Με συγχωρείτε...
Πατέρα Λούτσι.
Μπορείτε να δώσετε εξήγηση;
Με τα κατάλληλα όργανα, νομίζω...
Εγώ δεν το νομίζω.
Ποτέ δε θα εξηγηθεί αυτό.
Θα λιώσει σε μια μέρα ή σε μια βδομάδα
και θα το ξεχάσουν όλοι.
Θα μιλήσουν για κάποια ανωμαλία.
Εσείς δεν το πιστεύετε.
Θα το πίστευα αν δεν είχε ξανασυμβεί εδώ
το ίδιο παλιότερα.
Το Μπάαλ-Νταχάρ ήταν εδώ επί 3.000 χρόνια.
Είχε όμως χτιστεί στα ερείπια
ενός αρχαιότερου μέρους.
Πολύ πιο αρχαίου.
Κι αυτό είχε καταστραφεί.
Δε θα θέλετε να το εξηγήσετε αυτό.
Γιατί;
Διότι το μέρος που είχε καταστραφεί,
λεγόταν Σόδομα.
Καταστράφηκε απ' την οργή του Θεού.
Τι κάνει;
Σου λέω πάντως ότι είναι ακόμα αγόρι.
-Κλωτσάει πολύ;
-Δε σταματάει καθόλου. Όλο στριφογυρνάει.
Περίφημα. Θα δούμε πολύ ποδόσφαιρο
στο τελευταίο τρίμηνο.
Δεν βλέπω την ώρα. Δυο μήνες ακόμα.
Θέλω να σε ξαναδώ την άλλη βδομάδα.
Δεν είμαι απόλυτα ικανοποιημένη
με την εγκυμοσύνη.
Και το αμνιακό υγρό είναι λιγότερο
απ' το κανονικό.
Είπες όμως ότι το μωρό ήταν μια χαρά.
Είναι. Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Δεν μπορώ να πω με σιγουριά
ότι δε θα έχουμε ξανά το ίδιο πρόβλημα.
Αυτή τη φορά όλα θα πάνε καλά.
Τρώγω καλά και ξεκουράζομαι πολύ.
Καλώς. Θα σας δω την άλλη βδομάδα.
Είναι καταπληκτικά.
Θέλετε να δείτε την αίθουσα
με τους υπολογιστές;
Τους κάνουμε μαθήματα από πολύ νωρίς.
Ο σύζυγός σας είναι δικηγόρος...
κι εσείς είστε συντηρήτρια έργων τέχνης
στη Συλλογή Χίρσενσον.
-Πότε θα γεννήσετε;
-Στις 29 Φεβρουαρίου.
-Είναι δίσεκτο έτος.
-Φυσικά.
Είδα ότι δεν συμπληρώσατε το ''θρήσκευμα''.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
Διότι δεν έχω. Είναι πρόβλημα;
Όχι. Απλώς δε μου αρέσουν τα κενά.
Γεια σου, σκυλάκι.
Πρόσεχε, Εις. Ετσι μπράβο.
Για να δούμε.
Είναι 650 δολάρια με τα κοινόχρηστα μαζί.
Είναι πάνω απ' το γκαράζ.
Δεν υπάρχει πρόβλημα με καυσαέρια.
Παρκάρουμε το αμάξι έξω.
Είμαι ημι-επιπλωμένο.
Τώρα έχει μόνο ένα κρεβάτι κι ένα τραπέζι.
Μάλιστα. Εντάξει. Λυπάμαι.
Κούκλε μου.
Οι τραγωδΙες σθvεχΙζοvται αvά τοv κόσμο...
καθώς εξακολοθθούv vα αλλάζοθv
οι καιρικές σθvθήκες.
-Γεια σου, κούκλα μου.
-Γεια σου.
-Ωραίο.
-Ευχαριστώ.
Πώς πήγε η μέρα;
Το Ανώτατο Δικαστήριο απέρριψε
την έφεσή μου.
-Ψέματα!
-Κι εγώ δεν το πίστευα.
-Νόμιζα ότι είχες ατράνταχτα στοιχεία.
-Κι εγώ.
Κι εγώ.
Η έκθεση βασίστηκε στο ότι
ο δικηγόρος του Τζίμμυ ήταν ανεπαρκής.
Σου το είπα. Νόμιζα ότι το είχα αποδείξει.
Πω πω! Και τι θα κάνεις;
Θα ξανακάνω έφεση. Θα το πολεμήσω.
Τι κάνει το αγόρι μας; Κλωτσάει πολύ;
Καλά. Περάσαμε θαύμα σήμερα.
Μπράβο.
Το ξέρω ότι αποφασίσαμε να μην το κάνουμε...
αλλά πήγα στο Όουκς σήμερα
και έδωσα μια προκαταβολή.
Μπαίνουμε στη λίστα αναμονής
για τέσσερα χρόνια.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Θέλω να είμαι προετοιμασμένη.
Κι εγώ θέλω να είσαι ρεαλίστρια.
-Αφού είμαι.
-Δεν ξέρουμε σίγουρα αν το μωρό...
Πήγα στη γυναικολόγο σήμερα.
Είπε ότι είμαι μια χαρά. Κανένα πρόβλημα.
Αλήθεια;
Το μωρό θα γεννηθεί μια χαρά.
Πρέπει.
Πρέπει; Κι αν δεν; Τι κάνουμε τότε;
Απλώς δε θέλω να σε χάσω. Αυτό είναι όλο.
Εντάξει;
Εντάξει.
Θα πεθάvεις για χάρη Του;
Τι είναι;
Τι συμβαίνει;
'Ημουν σ' εκείνα τα μέρη.
Θεέ μου, τον ένιωθα να έρχεται.
Το θάνατο.
Ενα όνειρο ήταν, ’μπυ.
Ησύχασε.
Ενα όνειρο ήταν.
Ο Ράσσελ Κουίν;
Πέννυ Γουώσμπερν. Συγγνώμη που άργησα.
Είστε ειδική στις εφέσεις
σε περιπτώσεις θανατικής ποινής.
Ετσι λένε.
Τι ξέρετε για την υπόθεση;
Όχι πολλά ακόμα.
Ο μικρός σκότωσε τους γονείς του;
Τους έλουσε με βενζίνη όταν κοιμόταν
και τους έβαλε φωτιά.
yποθέτω ότι δεν έχει και πολλές τύψεις.
Οι γονείς του ήταν αδέρφια.
''Εκτέλεσε το λόγο του Θεού''
είπε στην κατάθεσή του.
Τζίμμυ...
-Πώς πάει;
-Γεια σου, Ράσσελ.
Από δω η Πέννυ Γουώσμπερν.
Θα μας βοηθήσει στην υπόθεσή σου.
-Γεια σου, Πέννυ.
-Γεια σου.
-Μπορούμε να μιλήσουμε λίγο;
-Ναι.
Η Πέννυ θα με βοηθήσει να κάνω νέα έφεση...
αλλά θέλουμε και τη βοήθειά σου.
Σου είπα ότι δεν πάω στο νοσοκομείο.
Αν δε βοηθήσεις, δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Απλώς μίλησέ της και πες της τι έγινε.
Όχι στο νοσοκομείο.
Τζίμμυ, έχει μεγάλη σημασία.
Αν πας στο νοσοκομείο,
οι γιατροί ίσως σε κρίνουν ανίκανο.
Ετσι το δικαστήριο θα επανεξετάσει
την υπόθεσή σου. Αλλιώς δε γίνεται τίποτα.
Ξέρω τι είναι σωστό και ξέρω τι είναι λάθος.
Δεν έκανα τίποτα λάθος.
Παραδέχτηκες ότι σκότωσες τους γονείς σου.
Δεν ήταν λάθος. 'Ηταν ο νόμος του Θεού.
Λευιτικό.
Και ο φόνος όμως,
δεν είναι έγκλημα στα μάτια του Θεού;
Δεν είναι φόνος όταν τιμωρείς τους ενόχους.
Η αιμομιξία μπορεί να παραβαίνει
το νόμο του Θεού...
αλλά εμείς εδώ έχουμε να κάνουμε
με τους νόμους της Καλιφόρνιας.
Σε καταδίκασαν στο θάλαμο αερίων.
Θέλεις να πεθάνεις;
Όχι.
Πήγαινε τότε στο νοσοκομείο
να δουν οι γιατροί αν ήξερες τι έκανες.
Θα πουν ότι έκανα έγκλημα!
Κι ότι κακά το έκανα!
Αν είναι να σωθείς, πες ότι κακώς το έκανες.
Τι πειράζει;
Πειράζει το Θεό!
Όχι νοσοκομείο.
Αντίο, Πέννυ.
Τζίμμυ, σκέψου το, σε παρακαλώ.
-Γεια σας.
-Γεια.
Με λένε Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ Μπάννεν.
'Ηρθα για το διαμέρισμα.
Περάστε, παρακαλώ.
Κάτω, Εις! Κανονικά δεν το κάνει ποτέ αυτό.
Κάτσε κάτω.
Δεν πειράζει. Γεια σου, Εις.
Κάτω!
Περίεργο. Δεν το κάνει ποτέ αυτό.
Πάω να βρω τα κλειδιά.
Θέλετε μια πετσέτα; Είστε μούσκεμα.
Απαίσιος καιρός, ψέματα;
Ναι, ναι.
Αν τα βρω τα κλειδιά.
Από πού είστε;
Από πολλά μέρη. Μετακινούμαι συνεχώς.
-Λόγω δουλειάς;
-Ναι.
Τι δουλειά κάνετε;
Καθηγητής αρχαίων γλωσσών.
Στο πανεπιστήμιο;
Τελευταία ταξιδεύω πολύ.
Στην ουσία επέστρεψα εδώ.
Θα μου δώσετε λίγο νερό;
Βεβαίως. Να φέρω ένα ποτήρι.
-Βάλτε απ' το εμφιαλωμένο. Είναι καλύτερο.
-Ευχαριστώ.
Θα γεννήσετε το Φεβρουάριο.
Στις 29.
Πώς το ξέρετε;
Το είδα στο ημερολόγιό σας.
Ναι, είναι ωραία.
Μόνο στα δίσεκτα έτη έχει 29 ο Φλεβάρης.
Θα είναι κάπως ξεχωριστό.
Είναι ξεχωριστή μέρα.
Είμαι πολύ αφηρημένη.
Ελπίζω να μην περιμένετε τίποτα σπουδαίο.
Αυτό είναι.
Είναι λίγο μικρό.
Δε χρειάζομαι πολύ χώρο.
Θα το ήθελα.
-Αν δεν σας πειράζει.
-Περίφημα!
Θα το συζητήσω με τον άντρα μου,
αλλά δε θα υπάρξει κανένα πρόβλημα.
Πάρτε με αύριο να σας πω.
-Πολύ καλά.
-Θα τα πούμε αύριο.
Ελπίζω να πάνε όλα καλά.
Κι εγώ.
Γύρισα.
Δεν άργησα πολύ.
Δεν ήθελε και πολλή βοήθεια.
Προπλήρωσε όμως δυο μήνες.
Τον κάλεσες για φαγητό;
Ναι. Μου είπε όμως, ''Όχι, ευχαριστώ.''
Δεν είπε, βέβαια, τόσες λέξεις.
Περίεργος τύπος. Λίγο παράξενος.
Δεν ξέρω. Εμένα μου φαίνεται απλώς ήσυχος.
Είναι ήσυχος.
Δεν έχει ούτε στερεοφωνικό ούτε τηλεόραση.
Δε θέλει ούτε καν τηλέφωνο.
Αλήθεια; Περίεργο.
Το περίεργο είναι ότι έχει ένα ραδιόφωνο
με βραχέα.
Λες να είναι κατάσκοπος;
Ηγέτης μιας ομάδας που θα μας κυριεύσει
για να μας πεθάνει από ανία.
Τι χαζός που είσαι! Ανακάτεψέ την.
-Πού πας;
-Δεν αμφιβάλλω για την πρόσκλησή σου.
Μου φαίνεται ανακατεμένη.
-Χριστέ μου, με κατατρόμαξες.
-Εσύ μ' ακολούθησες αθόρυβα.
Δεν ήθελα να σε τρομάξω. Τι κάνεις εδώ;
Κοίτα αυτό. Παράξενο δεν είναι;
Ναι, είναι περίεργο.
Ο Ντέιβιντ είναι στο σπίτι.
’λλαξε γνώμη και ήρθε να φάμε.
Μπορεί και να άλλαζε ξανά
αν σε έβλεπε να κατασκοπεύεις.
Δεν κατασκοπεύω.
Κοιτάω.
'Υστερα απ' όλα αυτά,
ο γερουσιαστής δεν ήθελε καν να με δει.
Το κακόμοιρο το παιδί θα πεθάνει
κι ο βοηθός του γερουσιαστή μου λέει...
ότι δε νομίζει πως είναι σωστό να εμπλακούν.
Γιατί;
Διότι είναι πολιτικός.
Δεν εμπλέκεται πουθενά που θα μπορούσε
να του γίνει μπούμερανγκ.
-Τυπικό.
-Τυπικές βλακείες.
Τι θα έκανες εσύ;
Εγώ; Τι εννοείς;
Θα το σταματούσες;
Βεβαίως, αλλά δεν έχω καμιά αρμοδιότητα.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
'ισως μπορείς.
Δεν μπορεί να κάνει τίποτα, Ντέιβιντ.
Αυτό λέω. Δεν ακούει κανείς πια.
Είμαι ο δικηγόρος του παιδιού...
και δεν μ' ακούν εμένα.
Δεν πρόκειται να ακούσουν την ’μπυ.
'ισως έχεις δίκιο.
Δεν εξαρτάται από μας.
-Γλυκό;
-Ναι, παρακαλώ.
Χριστέ μου! Κοίτα!
Φέρε μια σκούπα.
Μη, σας παρακαλώ!
Δε θα το χτυπούσα.
Συγγνώμη.
Περίεργο.
Ξέρετε...
την ιστορία με το νεογέννητο
και το σπουργίτι που κελαηδάει;
Είναι αρχαία.
Εβραϊκή.
Πίστευαν ότι στον Παράδεισο...
ο οίκος του Θεού έχει πολλούς προθαλάμους.
Ενας από αυτούς
είναι ο Προθάλαμος των Ψυχών.
''Ψυχοθάλαμο'' το έλεγαν.
''Ψυχοθάλαμο'';
Λένε ότι όποτε γεννιέται ένα μωρό...
από κει έρχεται η ψυχή του.
Και καθώς κατεβαίνει η ψυχή
απ' τον παράδεισο...
μόνο τα σπουργίτια μπορούν να τη δουν.
Γι' αυτό κελαηδούν.
Δηλαδή, όταν κελαηδά ένα σπουργίτι,
γεννιέται ένα καινούργιο μωρό;
Ο Ψυχοθάλαμος. Μ' αρέσει.
Πάω να φέρω το γλυκό.
-Θέλεις καφέ;
-Ναι, ευχαριστώ.
Δεν ήταν πολύ γλυκιά ιστορία;
Εμένα μου φαίνονται βλακείες όλα αυτά.
Ο ωκεανός νεκρώνεται στις Ακτές της Αϊτής
''Ο δεύτερος άγγελος
εξέχεε την φιάλη εις την θάλασσαν.
''Και έγινεν αίμα ως νεκρού...
''και πάσα ψυχή ζώσα...
''απέθανεν εν τη θαλάσση.''
Οι προφητείες...
έχουν αρχίσει.
Ο Ψυχοθάλαμος.
Σας αρέσει;
Ναι. Μου θυμίζει μια ιστορία που άκουσα.
Είναι ιταλικό. Εξαιρετική ποιότητα.
Ξέρω κι εγώ; Εχω ξοδέψει πάρα πολλά.
Μα είναι τόσο ωραίο. Γιατί όχι τελικά;
Μια ζωή την έχουμε, ψέματα;
Θα το χρεώσετε στην κάρτα σας;
Κυρία Κουίν, είστε καλά;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Να πάρει.
Με συγχωρείτε, κυρία. Τι θέλετε εδώ;
Ψάχνω κάποιον.
Εδώ είναι μόνο οι μΙvθαv.
Τον ακολούθησα μέχρι εδώ.
Φοράει γκρίζο παλτό.
Κανείς δεν μπήκε εδώ μέσα.
Αφού τον ακολούθησα.
Είμαι εδώ δέκα λεπτά. Δεν ήρθε κανείς.
Είστε καλά;
Είστε καλά, κυρία;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Καλύτερα να πηγαίνετε.
Να μην ενοχλήσουμε το κάvτις.
Τη δέηση για τους νεκρούς.
Θα τα πας μια χαρά.
Δε θα πονέσεις, θα νιώσεις μόνο μια πίεση.
Μην πειράξετε το μωρό μου.
-Συνέχισε να αναπνέεις.
-Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Πάρε μια βαθιά ανάσα. Μπράβο.
Σχεδόν τελειώσαμε.
Τα καταφέρνεις μια χαρά.
Μην κουνηθείς. Ανάπνεε. Πάρε βαθιά ανάσα.
Ανάπνεε. 'Ηρεμα και απαλά.
Τα καταφέρνεις μια χαρά.
Θα το βγάλω τώρα.
Μπράβο, μπράβο.
Γιατί της συμβαίνει πάντα το ίδιο;
Είναι πολύ νωρίς για καισαρική.
Ακριβώς. Οι πνεύμονες του παιδιού
δεν έχουν αναπτυχθεί πλήρως.
Ο κίνδυνος όμως είναι άμεσος.
Πρέπει να αποφύγουμε τον τοκετό
για τουλάχιστον δυο βδομάδες.
Της δίνω πάλι φάρμακο
για να καθυστερήσει ο τοκετός.
Μπορώ να την πάρω;
Όχι. Θέλω να την κρατήσω 48 ώρες.
Πρέπει να ξεκουραστεί όσο γίνεται...
ψυχολογικά και σωματικά.
-Μπορώ να τη δω;
-Φυσικά.
Εδώ είναι.
Πώς νιώθεις;
Δεν είναι σαν την τελευταία φορά.
Μην το σκέφτεσαι καθόλου.
Ξεκουράσου.
Το ξέρω αυτό το συναίσθημα.
Είναι διαφορετικό τώρα.
Κάτι άλλο το προκαλεί.
Ο πόνος δεν είναι καν ο ίδιος.
Δεν έρχεται από μέσα.
Η Μάργκαρετ είπε ότι μπορείς
να έρθεις σπίτι σε δυο μέρες.
Μετά άλλες δυο στο κρεβάτι
και θα γίνεις περδίκι.
Γιατί δε με πιστεύεις;
Δεν μπορεί να βρει τι ακριβώς συμβαίνει;
Προσπαθεί, ’μπυ.
Ξέρω ότι κάτι συμβαίνει.
Είναι διαφορετικό αυτή τη φορά.
Το ξέρω.
3 Φεβρουαρίου - Νικαράγουα
''Και ο τρίτος άγγελος εξέχεε την φιάλην αυτού
εις τους ποταμούς και έγινεν...
''αίμα.''
Πληροφορίες από τη Νικαράγουα
αvαφέρουv συγκρούσεις στα σύvορα.
ΕΙvαι οι χειρότερες συμπλοκές της χροvιάς
με θύματα από αμφότερες τις πλευρές.
Στα στρατόπεδα προσφύγωv
σε υποτιθέμεvες ασφαλείς περιοχές...
αλλά ακόμα και εκεΙ χτθπούv
οι ελεύθεροι σκοπεθτές.
Πολύ μ' αρέσουν οι ειδήσεις.
-Πώς νιώθεις;
-Καλά.
-Θέλεις να φάμε;
-Θες να μαγειρέψω;
Το αναλαμβάνω εγώ.
Τι θα 'λεγες για μακαρόνια ''πριμαβέρα'';
-Ξέρεις πόση ώρα θέλουν;
-Είκοσι λεπτά. Θα πάω να τα φέρω.
...τα σωστικά συvεργεΙα παρακολουθούv
απλώς τα πελώρια κήτη vα πεθαίvουv...
μακριά από τηv προστασΙα
που προσέφερε σ' αυτούς και σ' εμάς...
η μεγάλη θάλασσα.
Επιστρέφοvτας στα τοπικά vέα,
μια τραγωδία συvέβη σήμερα.
Η αvταλλαγή πυροβολισμώv αvάμεσα
σε αvτίπαλες συμμορΙες...
στοίχισε τη ζωή σε μια γυvαΙκα
και το τετράχροvο παιδί της.
Αυξάvεται ο αριθμός τωv vεκρώv
από τηv τελευταία βομβιστική επίθεση...
Λουτρό αίματος στοv πόλεμο
αvάμεσα στο Ιράκ και το Ιράv...
...τη βίασαv επαvειλημμέvα
και πέταξαv το πτώμα της...
...καθορίστηκε
από εκπροσώπους ριζοσπαστικής...
Διεθvή vέα.
Γάλλοι αξιωματούχοι δήλωσαv
ότι έχουv συλλάβει δυο υπόπτους...
για τη βομβιστική εvέργεια
στο εστιατόριο στα Ηλύσια ΠεδΙα.
’μπυ.
Με συγχωρείς.
Δεν πειράζει. Το φαντάστηκα ότι έλειπες.
Μόλις γύρισα.
Όχι, σε παρακαλώ.
'Ηθελα απλώς να...
Πώς νιώθεις;
Καλά είμαι.
Νόμιζα ότι σε είχα δει
εκείνη τη μέρα που έβρεχε.
Δεν ήμουν σίγουρη,
αλλά σκέφτηκα μήπως ήθελες να σε πάρω σπίτι.
Είσαι πολύ ευγενική.
Σπάνιο αυτό.
Εσύ ήσουν;
Τόση μιζέρια.
Ο άνθρωπος κατά του ανθρώπου.
Αλληλοσκοτώνονται. Δεν υπάρχει πίστη.
Νόμιζα ότι θα άλλαζε ο κόσμος...
αλλά τίποτα.
Μάλλον δεν έχει αλλάξει.
Είναι λυπηρό.
Η πορεία έχει χαραχθεί...
και δεν μπορεί να αλλάξει.
Ποια ''πορεία'' εννοείς;
Προς το θάνατο.
Δε νομίζω ότι θα τιναχτούμε στον αέρα.
Δεν εννοούσα αυτό.
Καλύτερα να πάω πάνω τώρα.
Με συγχωρείς.
Λυπάμαι για το μωρό.
'Υστερα απ' όλα σας τα ταξίδια, Πάτερ Λούτσι...
-καταλήξατε σ' αυτά τα συμπεράσματα;
-Μάλιστα, Εξοχότατε.
Δεν έχετε την παραμικρή αμφιβολία
σχετικά με τα σημεία;
Την παραμικρή. Δεν ήταν σημεία.
Δεν θέλω να σας εκνευρίσω, πάτερ,
αλλά ας τα ξαναπούμε απ' την αρχή.
Το χιόνι στην έρημο Νεγκέφ.
Δεν το ανάφερε ο ισραηλινός Στρατός;
'Ημουν εκεί.
Είδα το περίεργο
να μεταφέρονται καιρικά φαινόμενα.
Ψυχρός αέρας από τα Βαλκάνια
έφτασε με βαρομετρικό χαμηλό.
Δημιούργησε τέτοια καταιγίδα
που δημιούργησε παγωμένη βροχή.
Μετέτρεψε οτιδήποτε στο πέρασμά της
σε πάγο. Περίεργο φαινόμενο.
Συμβαίνει μια φορά στα 1 00 χρόνια.
Είναι όμως σημείο από το Θεό;
Οτιδήποτε είδατε...
ή είχε επιστημονική εξήγηση
ή ήταν κάποιο κόλπο.
Μάλιστα, Εξοχότατε.
Αδελφοί, ό,τι είδα ήταν φυσικά φαινόμενα.
Δεν ήταν θαύματα.
Δεν ήταν σημεία της Αποκάλυψης.
Θα το πω στον Παναγιότατο.
Θα ανακουφιστεί πολύ.
Εχει εισιτήρια για τον Φάουστ
την ερχόμενη βδομάδα.
Βρέθηκε βρέφος διαμελισμένο
Η μοίρα του εκτελεστή του Λόγου του Θεού
''2 και 29.'' Τότε θα γεννηθεί το μωρό.
Δεν καταλαβαίνω τίποτα.
Και η ημερομηνία γέννησης του μωρού;
Δεν έχουμε την αποκλειστικότητα μόνο εμείς.
Δεν ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Εχεις ποτέ ξαναδεί τόσο περίεργα γράμματα;
Κι εκείνα τα φρικτά αποκόμματα;
Ράσσελ, είναι εδώ για το μωρό.
Νομίζεις ότι ευθύνεται ο Ντέιβιντ
για ό,τι συμβαίνει με το μωρό;
Αυτό που συμβαίνει με το μωρό
λέγεται ανεπάρκεια πλακούντα!
Λάθος! Σου είπα ότι είναι διαφορετικό.
Δεν είναι! Κανείς δε θέλει το κακό του.
Είναι σαν την τελευταία φορά.
’μπυ, τι θες να κάνω; Να τον διώξω;
Θα σε κάνει να νιώσεις καλύτερα;
Εντάξει. Εφυγε κιόλας.
Μόλις τον δω, θα του το πω.
Ψάχνω τον Δρα Ορνστήν.
Τον Ραββίνο Ορνστήν.
Περίμενε εδώ.
Είστε ο Δρ. Ορνστήν, ο γλωσσολόγος;
Μεταξύ άλλων. Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ελπίζω. Λέγομαι ’μπυ Κουίν.
Σωστή κίνηση, κυρία.
-Τι έκανα;
-Τον αγγίξατε.
Δεν αγγίζεις ποτέ ένα Ασιδαίο Ραββίνο
εκτός κι αν είσαι η γυναίκα του.
-Μιλάς σοβαρά;
-Όχι. Το 'βγαλα απ' το μυαλό μου.
Ετσι ορίζει το χάλακα, ο νόμος.
-Να ζητήσω συγγνώμη.
-Εγώ δε θα το έκανα.
Καλύτερα να φύγετε.
Δεν πρόκειται να σας ξαναδεί.
Πρέπει να τον δω.
Θέλω να μάθω τι γλώσσα είναι αυτή.
Είναι ΜελαχΙμ.
ΜελαχΙμ. Μυστική φόρμα εβραϊκών,
κάτι σαν κώδικας.
Τη χρησιμοποιούσαν στο Μεσαίωνα,
για να προστατεύουν τα γραπτά.
Την ξέρεις εσύ;
Ετσι λέω. Αυτός μου την έμαθε
όταν ήμουν εννιά χρονών.
Μπορείς να μεταφράσεις, δηλαδή;
Φαντάζομαι. Τα γράμματα έχουν απλώς
διαφορετική θέση στην αλφάβητο.
Ελάτε μέσα. Θα χρειαστώ ένα βιβλίο.
Ορίστε.
Λοιπόν, τι λέει; Τι σημαίνει αυτή η ημερομηνία;
Δεν είναι ημερομηνία.
Βεβαίως και είναι. 29 Φεβρουαρίου.
-'Εχετε διαβάσει ποτέ τη Βίβλο;
-Μάλλον.
Είναι κάποιο χωρίο από τη Βίβλο.
Κεφάλαιο και στίχος.
Κεφάλαιο 2, στίχος 29.
Είσαι σίγουρος;
Όλη η σελίδα είναι απόσπασμα απ' τη Βίβλο.
ιωήλ 2, 29.
Μπορείς να μου το διαβάσεις;
''Και επί τους δούλους και τας δούλας μου
εν ταις ημέραις εκείναις...
''θέλω εκχέει το πνεύμα μου.
''Και θέλω δείξει τέρατα εν τοις ουρανοίς
και επί της γης...
''αίμα και πυρ και ατμίδα καπνού.
''Ο ήλιος θέλει μεταστραφεί εις σκότος
και η σελήνη εις αίμα...
''πριν έρθει η ημέρα του Κυρίου
η μεγάλη και επιφανής.''
Ποια είναι η ημέρα αυτή;
Όταν ο Θεός κρίνει τον άνθρωπο
για τα αμαρτήματά του.
Μιλάει για την Αποκάλυψη.
Ελα τώρα! Το τέλος του κόσμου;
Γι' αυτό είναι οι οιωνοί.
Ο ήλιος σκοτεινιάζει, η σελήνη κοκκινίζει.
Προμηνύουν το τέλος του κόσμου.
yπάρχουν αλυσιδωτά σημάδια,
κάτι σαν αντίστροφη μέτρηση.
Σεισμοί, λιμοί, νερό που γίνεται αίμα.
Κάθε είδους περίεργες φυσικές καταστροφές.
Μας προειδοποιούν ότι η οργή του Θεού
ετοιμάζεται να καταστρέψει τον κόσμο.
Αυτό λέει;
Ναι, είναι τα σημάδια του τέλους.
Δεν έχετε πάει σε Κατηχητικό;
Πολλά χρόνια πριν. Μας μάθαιναν όμως
ότι ο Θεός είναι ο Θεός της αγάπης.
Είστε καλά;
Και τι σχέση έχουν οι βιβλικές προβλέψεις
με το μωρό;
’βι, θα μου το μεταφράσεις,
απλώς για να είμαστε σίγουροι;
Πάρε το τηλέφωνό μου.
-Θα το έχω έτοιμο μάλλον αύριο.
-Περίφημα.
-Αντίο.
-Αντίο, κυρία Κουίν.
Ο Ψυχοθάλαμος, 358.
Ο Ψυχοθάλαμος - Το 'Υστατο Σημείο
''Στη ιουδο-χριστιανική μυθολογία,
είναι ο Προθάλαμος των Ψυχών.
''Από κει έρχεται η ψυχή
κάθε παιδιού που γεννιέται.
''Τα σπουργίτια, κατά την παράδοση,
τη βλέπουν και γι' αυτό κελαηδούν.
''Θα 'ρθει η μέρα όμως που θα σταματήσουν
να κελαηδούν...
''γιατί ο Ψυχοθάλαμος
θα έχει ακόμα ελάχιστες ψυχές.
''Κι όταν φύγει και η τελευταία και αδειάσει,
τότε θα έρθει το τέλος του κόσμου.
''Το πρώτο παιδί που θα γεννηθεί χωρίς ψυχή...
''θα γεννηθεί νεκρό,
όπως καθετί άψυχο και θα προμηνύει...
''το τέλος του κόσμου, γι' αυτό αποκαλείται...
''Το 'Υστατο Σημείο.''
'Ηθελα να μιλήσω στον Γερουσιαστή.
Είναι επείγον.
Σας είπα ότι έχει σχέση
με την εκτέλεση του Τζίμμυ Σαραγκόσα.
Ράσσελ, η ’μπυ.
Εχω ήδη μιλήσει με το βοηθό του.
Θέλω να μιλήσω στον ίδιο.
Ναι, θα περιμένω.
Πες της ότι θα την πάρω εγώ.
Της το είπα, αλλά δεν είναι σπίτι.
Πρέπει να σου μιλήσει αμέσως.
Πάρε εσύ τη γραμμή μου. ’μπυ, είσαι...
Δεν είναι η ημερομηνία γέννησης του μωρού.
Είναι χωρίο απ' τη Βίβλο.
Είναι εδώ εξαιτίας του μωρού.
Ηρέμησε.
Νομίζει ότι είναι σημείο της Βίβλου.
Μας είπε κάτι, αλλά όχι όλη την ιστορία. ’κου:
''Το πρώτο παιδί που θα γεννηθεί χωρίς ψυχή,
θα γεννηθεί νεκρό σαν καθετί άψυχο...''
Όχι, δεν είναι! Είναι φανατικός θρήσκος!
Πιστεύει ότι αν σκοτώσει το μωρό,
θα φέρει το τέλος του κόσμου.
-’κουσέ με.
-Ο γερουσιαστής.
Πες του να περιμένει. Θέλω να πας σπίτι.
Εντάξει; Στο υπόσχομαι.
Δεν ήθελε να περιμένει.
Χριστέ μου!
Συνέχισε εσύ και θα τον πάρω εγώ απ' το σπίτι.
Και θέλω δείξει τέρατα εν τοις ουρανοίς
και επί της γης,
αίμα και πυρ και ατμίδα καπνού.
Ο ήλιος θέλει μεταστραφή εις σκότος
και η σελήνη εις αίμα.
Ράσσελ, γύρισες;
-Δε θα σκοτώσεις το μωρό μου.
-Το μωρό σου πεθαίνει διότι δεν έχει ψυχή.
-Μην το λες αυτό.
-Ο Ψυχοθάλαμος είναι άδειος!
Δε θα σ' αφήσω να το σκοτώσεις.
Νομίζεις ότι δεν λυπάμαι για την ανθρωπότητα;
Προσπάθησα να επέμβω,
αλλά ο Θεός έχει αποφασίσει.
-Οι αμαρτίες του ανθρώπου...
-Μακριά!
Δεν μπορώ να ξαναπεθάνω, ’μπυ.
Μακάρι να μπορούσα.
-Είμαι ο αγγελιοφόρος Του.
-Είσαι τρελός.
-'Ημουν εδώ και παλιά.
-Μη με πλησιάζεις.
Είναι πια καιρός να το μάθεις, ’μπυ.
'Ηρθα σαν Αρνίο...
και επέστρεψα σαν Λεοντάρι.
Τώρα είμαι ο θυμός Του.
Δέσε την!
Αυτό συμβαίνει. Γιατί δε με πιστεύετε;
Πρέπει να με πιστέψετε.
Σας παρακαλώ.
Θα πεθάvεις για χάρη Του;
Δεν ξέρω τι θα μπορούσες να έκανες.
Αυτά συμβαίνουν.
Οι παραισθήσεις φαίνονται υπερβολικές,
αλλά έχει υπερβολικό στρες.
Είναι τεράστιες οι ενοχές όταν...
’λλωστε, την ξέρεις την ιστορία.
Τι κάνουμε τώρα;
Μπορεί να ακούγεται φρικτό, αλλά το καλύτερο
είναι ''βλέποντας και πράττοντας''.
Το μωρό είναι μια χαρά. Είναι ακόμα ζωντανό.
Αν είναι απλώς κάτι συμπτωματικό,
μπορεί να πάει σπίτι σε δυο μέρες.
Θα μπορέσεις να μείνεις μαζί της;
-Όχι συνέχεια.
-Τότε πρέπει να πάρεις μια νοσοκόμα.
Τώρα νομίζω ότι πρέπει να πας σπίτι
να ξεκουραστείς για τα καλά.
Φυσικά και ο Θεός θα κρίνει τον κόσμο.
-Μπορεί να συμβαίνει αυτό τώρα;
-Μπορεί να συμβεί οποτεδήποτε.
Ο ιησούς είπε ότι το τέλος θα έρθει
σαν κλέφτης μες στη νύχτα.
Αυτή η πίστη είναι βασική σε κάθε θρησκεία.
Το μωαμεθανισμό, το χριστιανισμό,
του εβραϊσμό, το βουδισμό.
yπάρχουν διαφορές σχετικά
με τον τρόπο που θα γίνει...
αλλά όλοι πιστεύουμε στο Μεσσία
που θα φέρει την οργή του Θεού...
στον κόσμο.
Μπορεί όμως να συμβαίνει αυτό τώρα.
Το φεγγάρι έγινε αίμα.
Σας είπα για το χαρτί και τα ψάρια.
Ναι. Στην Αποκάλυψη αναφέρεται
ότι η θάλασσα θα πεθάνει.
-’ρα, το βλέπετε;
-Με απόλυτη σαφήνεια.
Βλέπω ένα νεαρό με φαντασία που καλπάζει.
Ξεχνάς ότι τα προφητικά σημεία
είναι απλώς σημεία.
Σύμβολα. Δεν πρέπει να τα παίρνεις
στην κυριολεξία.
Περιγράφουν με ποιητικό τρόπο
την έννοια της θείας κρίσης...
και δεν πρέπει να τα εξετάσεις
σαν λίστα με ψώνια.
Και το φεγγάρι και τα ψάρια;
Συμπτώσεις. Ξεχνάς τη σημαντικότερη έννοια
της εσχατολογίας.
Ότι όταν έρθει το τέλος,
έρχεται μαζί και η αιώνια ζωή...
για όσους από μας σωθούν.
Και ποιοι θα σωθούν, πάτερ;
Οι Εβραίοι λένε ότι δεν θα είναι
οι Μουσουλμάνοι.
Οι Μουσουλμάνοι,
ότι δεν θα είναι οι Χριστιανοί.
Οι Χριστιανοί δε νομίζουν
ότι θα είναι οι Βουδιστές.
Κι αν δε σωθεί κανείς;
Κι αν κάνουμε όλοι λάθος;
Θεέ μου. Κι αν σωθούν μόνο οι Κρίσνα;
-Είσαι πολύ νέος για να ανησυχείς τόσο.
-Αυτά μου είπε ο ραββίνος μου.
Πίστεψέ με, ’βι,
κάποια μέρα θα γίνεις καλός φιλόσοφος.
Αν έρθει ποτέ αυτή η μέρα.
Γεια σας, κύριε Κουίν. Μια χαρά είναι.
Μου ξαναδίνετε τον αριθμό;
Πότε; Εγώ πρέπει να φύγω. Όχι, δε γίνεται...
Όχι, είναι πάνω και ξεκουράζεται.
Θα της το πω.
Θέλω το μωρό μου.
Εχουμε ακόμα δόκιμους μοναχούς.
Φιλοξενούμε όμως και άλλα άτομα.
Κυρίως ιερείς που πάνε να αναλάβουν
τις ενορίες τους.
-Όπως εσείς, έτσι δεν είναι πάτερ Λούτσι;
-Ακριβώς.
-Δηλαδή, δε θα μείνετε πολύ;
-Πάτερ Μορρέλ;
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Όχι, Πάτερ, είναι ο πάτερ Λούτσι.
Με συγχωρείτε. Νόμιζα ότι...
Η ομοιότης όμως είναι...
εκπληκτική.
Δε νομίζω ότι γνωριζόμαστε.
Όχι, δεν μπορεί. Αυτό ήταν χρόνια πριν.
Πάρα πολλά χρόνια πριν.
Με συγχωρείτε.
Η ομοιότης όμως...
είναι εκπληκτική!
Πράγματι;
Καληνύχτα, Πάτερ.
’μπυ;
Γιατί συμβαίνουν όλα αυτά;
Εξαντλήθηκε η χάρη του Θεού.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα εγώ.
’ρχισαν να εμφανίζονται τα σημεία.
Με κάθε καινούργιο, πλησιάζει το τέλος.
Τότε, γιατί είσαι εδώ εσύ;
Είμαι ο αγγελιοφόρος. Ο μάρτυρας.
Κι αν κάποιο σημείο δεν ολοκληρώθηκε;
Αν μπορεί να σταματήσει πριν γεννηθεί
το μωρό μου; Τι θα γίνει;
Πες μου, σε παρακαλώ.
Θα σπάσει η αλυσίδα.
Χρειάζεται όμως κάτι που δεν έχεις.
Ελπίδα.
Πώς μπορεί κάποιος
που νοιάζεται τόσο λίγο για τη ζωή...
να δώσει ζωή στον κόσμο;
Εγώ νοιάζομαι.
Θα προσπαθήσω.
yπάρχει κάποια ελπίδα;
Τι θα κάνετε τώρα που απορρίφθηκε
η έφεση από το ομοσπονδιακό δικαστήριο;
Τώρα που μένουν λιγότερο από 24 ώρες
μπορείτε να ακυρώσετε την εκτέλεση;
''Αι θυρίδες άνωθεν'', κυρία Κουίν...
''αι θυρίδες άνωθεν είναι ανοικταί
και τα θεμέλια της γης σείονται.
''Και θέλει πέσει...
''και δε θέλει πλέον σηκωθεί!''
Σας παρακαλώ, κυρία Κουίν, δεν είναι ανάγκη.
Πού ξέρετε το όνομά μου;
Ακολούθησα τα σημεία
και με οδήγησαν σ' εσάς.
Ποιος είστε;
Ενας ιερέας που ήρθε να βοηθήσει
εσάς και το μωρό σας. Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Σας παρακαλώ.
Ξέρω τι περνάτε. Το ήξερα ότι θα συνέβαινε.
Κυρία Κουίν!
Πρέπει να μάθω ό,τι σας είπε
για να μπορέσω να βοηθήσω.
Είπε ότι αν αποτρέψω κάποιο σημείο,
θα σπάσει η αλυσίδα.
Ετσι σας είπε;
Ναι. Και ότι ο Θεός θα δώσει στον κόσμο
άλλη μια ευκαιρία.
Σας είπε ποιο σημείο να αποτρέψετε;
Όχι, προσπαθώ να το βρω.
Όχι. Αυτό είναι αδύνατο.
Δεν αποτρέπονται τα σημεία.
Δε θα μου το έλεγε
αν δεν υπήρχε κάποιος τρόπος.
Γι' αυτό πρέπει να ξέρω τα άλλα σημεία.
Είπατε ότι τα ξέρετε.
Ο Θεός δεν έχει μυστικά.
Τα σημεία εμπεριέχονται στις εφτά σφραγίδες.
Τα πρώτα τέσσερα εμφανίστηκαν ήδη.
Οι Τέσσερις ιππείς της Αποκάλυψης.
Και τα σημεία τους έχουν όλα εμφανιστεί.
-Το πέμπτο, ο θάνατος του έσχατου μάρτυρα.
-'Ενας θάνατος να αποτραπεί.
Ποιος όμως; Πού;
-Και το έκτο;
-Ο ήλιος θα σκοτεινιάσει...
θα γίνει σεισμός μέγας
και θα πέσουν οι αστέρες του ουρανού.
''Και τότε το Αρνίον ήνοιξε
την σφραγίδα την εβδόμην...
''έγινε σιωπή εν τω ουρανώ.''
Η σιωπή του άδειου Ψυχοθαλάμου.
Η γέννηση νεκρού εμβρύου.
Εσείς είστε η έβδομη σφραγίδα.
Δε θ' αφήσω το μωρό μου να πεθάνει.
Κάποιο σημείο πρέπει να αποτραπεί.
Πώς; Ξέρετε εσείς πώς;
Με την ελπίδα.
Μπορεί η ελπίδα να σταματήσει το σεισμό;
Μπορεί να σταματήσει το φόνο
στην άλλη άκρη του πλανήτη;
Ο τέταρτος ιππέας προχωράει ακόμα.
Οι άγγελοι αμόλυσαν τους ανέμους
απ' τις γωνιές της γης.
Μπορείτε να τα σταματήσετε αυτά
με την ελπίδα;
Θα πεθάvεις για χάρη Του;
Όχι!
Τον χτύπησες στο όνειρό μου.
Δεν ήταν όνειρο.
'Ησουν εκεί.
Δεν ήρθες εδώ για να βοηθήσεις.
Θες να διαλυθεί ο κόσμος.
Ναι, κυρία Κουίν. Από πολύ καιρό το θέλω.
Εσύ είσαι η λύτρωσή μου.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Δεν μπορείς να το σταματήσεις.
Τι είδους Θεός είσαι εσύ;
Ανοίξτε μου!
Πάντα ήσουν αδιάκριτος, Χάρολντ.
Εσύ είσαι, Μορρέλ.
Εχουν περάσει 70 χρόνια.
Για μένα ήταν μόλις χτες.
Δεν έχεις γεράσει.
Δεν έχεις αλλάξει.
Στο όνομα του Θεού, πώς;
Στο όνομα του Θεού, ακριβώς.
Με καταράστηκε για ό,τι έκανα.
Είχα χτυπήσει έναν άνθρωπο.
Μόνο που Αυτός δεν ήταν άνθρωπος.
'Ηταν ο y ιός του Θεού.
Είμαι ο Καρταφίλους.
Ο φρουρός του Πιλάτου;
Ο Ρωμαίος στρατιώτης που...
Τιμωρήθηκε να περιπλανάται
μέχρι να γυρίσει ο Μεσσίας.
Τον καταράστηκε να ζει και να μην πεθαίνει
μέχρι να πεθάνει ο κόσμος.
Ετσι γίνεται επί 2.000 χρόνια.
Για μένα,
δεν υπήρχε σωτηρία απ' τη μιζέρια της ζωής.
'Ηξερα όμως ότι η καταδίκη μου
δεν θα ήταν αιώνια.
Οπότε, κερδίζω!
Φτάνει το τέλος! Ο θάνατός μου πλησιάζει.
Κανείς δεν με σταματάει. Ούτε αυτή ούτε εσύ.
Δεν θα το επιτρέψω.
Το καταλαβαίνεις, έτσι παλιόφιλε;
Ευχαριστώ.
Τον είδες;
Θα πεθάνω;
Προσπάθησα, Τζίμμυ. Εκανα ό,τι μπόρεσα.
Δεν καταλαβαίνουν.
Θα τους συγχωρήσει, άραγε, ο Θεός;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να αποτρέψουμε αυτό το θάνατο.
Ποιο θάνατο;
Δεν ξέρω. Κάποιου που θα γίνει μάρτυρας.
-Αυτό είναι το τέταρτο σημείο;
-Όχι, νομίζω ότι είναι το πέμπτο.
Ο έσχατος μάρτυρας, ο σεισμός και...
Δεν ξέρω. Δεν μπορώ να σκεφτώ τίποτα.
Εσύ πρέπει να ξέρεις!
Δεν είναι δικό μου το βιβλίο,
είναι η Καινή Διαθήκη.
Στρίψε. Στρίψε εδώ!
-Τι πας να κάνεις;
-Να βρω μια Βίβλο!
Θέλουμε ένα δωμάτιο!
Τριάντα δολάρια.
-Το βρήκα. Αποκάλυψη 5. ''Ως βιβλίο...''
-Διάβασέ μου για το έκτο σημείο.
''Ότε ήνοιξεν την σφραγίδα την έκτην,
έγινε σεισμός μέγας...
''και ο ήλιος έγινε μέλας ως σάκκος τρίχινος
και η σελήνη έγινε ως αίμα.''
Εκλειψη. Αύριο θα γίνει.
Το γράφει το ημερολόγιο.
Πήγαινε πίσω στο πέμπτο σημείο.
''Ότε ήνοιξε την πέμπτη σφραγίδα είδον
τας ψυχάς των εσφαγμένων.
''Εκραζον λέγοντες, 'πότε εκδικείς το αίμα ημών
από των κατοικούντων επί της γης;'
''Και ερρέθη προς αυτούς να αναπαυθώσι
εωσού συμπληρωθώσι και οι αδελφοί αυτών...
''οι μέλλοντες να φονευθώσιν ως και αυτοί.''
Ο θάνατος του έσχατου μάρτυρα.
Κάποιος πεθαίνει για το λόγο του Θεού,
προτού την έκλειψη.
Πώς;
Θα βασανιστεί; Θα τον δολοφονήσουν;
Θα εκτελεστεί.
Οι δικηγόροι απέτυχαv vα πετύχουv
αvαβολή της εκτέλεσης του Σαραγκόσα...
του ''Δολοφόvου για το λόγο του Θεού'',
οι γοvείς του οποίου ήταv αδέρφια.
Τους δολοφόvησε, όπως δήλωσε,
''επειδή ήταv ο λόγος του Θεού.''
Σήμερα ο ΤζΙμμυ θα πεθάvει
σύμφωvα με το vόμο του αvθρώπου.
Σφραγίσθηκε η μοίρα για το δολοφόνο
εν ονόματι του Θεού
Εμπρός;
’μπυ, πού είσαι;
Ράσσελ, ξέρω πώς θα σταματήσει.
Εκλειψη;
’μπυ, δεν μπορώ να αποτρέψω την εκτέλεση.
Πρέπει. Είναι ο έσχατος μάρτυρας.
Μην αφήσεις να τον σκοτώσουν.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα. Πες μου πού είσαι.
’μπυ, είσαι καλά;
Θα σε δω στη φυλακή.
Όχι! Δεν μπορείς να σταματήσεις...
Κλείνω τώρα.
Πέννυ! Δόξα τω Θεώ! Βάλε με μέσα!
Πρέπει να με βοηθήσεις.
Πάρε βαθιές ανάσες.
Σταματήστε!
Ας τον σταματήσει κάποιος!
Τα κατάφερα! Τελειώσαν όλα.
Βοήθεια...
Βοήθεια!
Όχι!
Όλα είναι εντάξει, ’μπυ.
Θεέ μου, όχι!
Συγγνώμη. Εγώ φταίω.
Εντάξει, ’μπυ.
Παίρνε βαθιές ανάσες.
Χαλάρωσε. Ανάπνεε βαθιά.
Εντάξει, σπρώξε.
-Παίρνε ανάσες, ’μπυ.
-Σπρώξε!
Είσαι μια χαρά.
Τα πας μια χαρά. Βαθιές ανάσες!
Το κάνεις μια φορά ακόμα;
’λλη μια φορά, ’μπυ.
Μπράβο, κορίτσι μου. Ελα, σπρώξε!
Συνέχισε! Βγήκε το κεφάλι!
Ελα, αγάπη μου, σχεδόν τελειώσαμε!
Χάσαμε το σφυγμό του μωρού.
Θα πεθάvεις για χάρη Του;
Ναι!
Θα πεθάνω για χάρη Του.
Είναι όμορφος, ’μπυ...
ακριβώς όπως έλεγες.
Δεν μπορείς να τον δεις...
αλλά το ξέρεις.
Πάντα το ήξερες.
Ο Προθάλαμος των Ψυχών γέμισε και πάλι.
Χάρη σ' εσένα, ’μπυ.
Το μοναδικό άτομο με αρκετή πίστη
για ολόκληρο τον κόσμο.
Να τα θυμάσαι όλα.
Να τα γράψεις.
Να τα πεις...
για να εκμεταλλευτεί ο κόσμος
την ευκαιρία που του έδωσε.